- [Charles Severance] Hello and welcome back to
- [Charles Severance] Γεια σας και καλώς ήρθατε ξανά
Python as a Language.
στην Python ως Γλώσσα.
You'll notice that I'm wearing a hat.
Θα παρατηρήσετε ότι φοράω καπέλο.
And part of the story of the hat is that where I work
Και μέρος της ιστορίας του καπέλου είναι ότι εκεί που εργάζομαι,
here at the University of Michigan School of Information,
εδώ στο Πανεπιστήμιο του Michigan και τη Σχολή Πληροφορικής,
my office is in this building called North Quad.
το γραφείο μου βρίσκεται σε αυτό το κτίριο που ονομάζεται North Quad.
And we call it Quadwarts sometimes,
Και το λέμε Quadwarts μερικές φορές,
because it's sort of got a square,
επειδή έχει ένα τετράγωνο,
it sort of imitates an Oxford quad,
μιμείται ένα τετράγωνο της Οξφόρδης
and so it seemed to me to evoke notions of Harry Potter.
και έτσι μου φάνηκε ότι παραπέμπει στον Χάρι Πότερ.
When we first moved into the building,
Όταν μετακομίσαμε για πρώτη φορά στο κτίριο,
I joked in one of my classes that we should have
αστειευόμενος σε μια από τις τάξεις μου, είπα ότι θα έπρεπε να έχουμε
a sorting ceremony for all the students as they come into
μια τελετή ταξινόμησης για όλους τους μαθητές, όταν έρχονται
North Quad for the first time.
στο North Quad για πρώτη φορά.
And so that was cool, and I thought
Και έτσι, ήταν υπέροχο, και σκέφτηκα
that I would belong in Gryffindor,
ότι θα ανήκα στο Γκρίφιντορ,
like everyone wants to be in Gryffindor, right?
όπως όλοι ήθελα να είμαι στο Γκρίφιντορ, σωστά;
They're the good guys.
Είναι τα καλά παιδιά.
And my students told me that I couldn't be in Gryffindor,
Και οι μαθητές μου μου είπαν ότι δεν μπορούσα να είμαι στο Γκρίφιντορ,
that I had to be in Slytherin.
ότι έπρεπε να είμαι στο Σλίθεριν.
So you'll see me drinking tea throughout the course
Έτσι θα με δείτε να πίνω τσάι, καθ' όλη τη διάρκεια του μαθήματος,
out of this teacup.
από αυτό το φλιτζάνι τσαγιού.
It's my Slytherin teacup.
Είναι το Σλίθεριν φλιτζάνι μου.
I picked that up from Harry Potter World.
Το πήρα από το Harry Potter World.
I went down to Florida and I visited Harry Potter World.
Κατέβηκα στη Φλόριντα και επισκέφτηκα το Harry Potter World.
And the reason that I
Και ο λόγος που
was sorted by my students
ταξινομήθηκα από τους μαθητές μου
into Slytherin is also because I teach Python.
στο Σλίθεριν είναι και επειδή διδάσκω Python.
And Python is like a snake.
Και η Python είναι σαν φίδι.
And so, if you think about the people from Slytherin,
Και έτσι, αν σκεφτείτε τους ανθρώπους από το Σλίθεριν,
they are capable of talking to snakes.
είναι ικανοί να μιλήσουν με φίδια.
And the class that we were doing the sorting in
Και η τάξη στην οποία κάναμε την ταξινόμηση
was a Python class, and so it sort of made perfect sense
ήταν μια τάξη Python, και έτσι, κάπως, είχε απόλυτο νόημα
that you would have to be in Slytherin
ότι θα έπρεπε να είσαι στο Σλίθεριν
if you were the Python teacher and, of course,
αν ήσουν ο δάσκαλος Python και, φυσικά,
your name is Charles Severance.
το όνομά σου είναι Charles Severance.
That sounds kind of like Severus Snape,
Ακούγεται κάπως σαν το Severus Snape,
so I just accepted that
οπότε, απλώς δέχτηκα ότι
I'm in Slytherin.
ανήκω στο Σλίθεριν.
So you all can be in Gryffindor, but I can't.
Μπορείτε λοιπόν όλοι σας να είστε στο Γκρίφιντορ, αλλά εγώ όχι.
I'm in Slytherin.
Εγώ είμαι στο Σλίθεριν.
So I'm the bad guy.
Είμαι λοιπόν ο κακός τύπος.
Or the good guy. Depends on how you look at it, right?
Ή ο καλός τύπος. Εξαρτάται από το πώς το βλέπεις, σωστά;
So what I'm going to do now is
Αυτό λοιπόν που πρόκειται να κάνω τώρα είναι ότι
I'm going to bring you into Slytherin as well.
θα σας φέρω και εσάς στο Σλίθεριν.
Because I'm going to teach you the Python language.
Επειδή θα σας διδάξω τη γλώσσα Python.
Python is the language that we Pythonistas talk.
Η Python είναι η γλώσσα που μιλάμε εμείς οι Pythonistas.
It was invented about over 20 years ago by a fellow
Επινοήθηκε πριν από περίπου 20 χρόνια από έναν συνάδελφο
named Guido van Rossum, and away we go.
ονόματι Guido van Rossum, και φύγαμε.
Now, even though I'm using this whole
Τώρα, παρόλο που χρησιμοποιώ όλο αυτή την
snake, Slytherin thing, it turns out that Python
φίδι, Slytherin θεματολογία, αποδεικνύεται ότι η Python
was not at all named for Harry Potter,
δεν πήρε το όνομά της από το Χάρι Πότερ,
because Python was invented almost two decades
επειδή η Python εφευρέθηκε σχεδόν δύο δεκαετίες
before Harry Potter was created.
πριν δημιουργηθεί ο Χάρι Πότερ.
And it wasn't for the snake.
Και δεν ήταν και από το φίδι.
It was actually Monty Python's Flying Circus,
Στην πραγματικότητα ήταν το Flying Circus των Monty Python,
was the inspiration for the name Python.
ήταν η έμπνευση για το όνομα Python.
Because Guido van Rossum really wanted to create a
Επειδή ο Guido van Rossum ήθελε πραγματικά να δημιουργήσει μια
programming language that, while it was powerful,
γλώσσα προγραμματισμού που, ενώ ήταν ισχυρή,
underneath it, in its very nature,
στη βάση της, στην ίδια της τη φύση,
was a very powerful language,
ήταν μια πολύ ισχυρή γλώσσα,
he wanted it to be a language that was fun.
ήθελε να είναι μια διασκεδαστική γλώσσα.
And he wanted it to be a language that was approachable.
Και ήθελε να είναι μια γλώσσα προσιτή.
And so that's why Python, recently,
Γι 'αυτό και η Python, πρόσφατα,
has become so absolutely popular.
έσχει γίνει τόσο απόλυτα δημοφιλής.
And it's easy to learn. But it's also powerful.
Και είναι εύκολο να τη μάθεις. Αλλά είναι επίσης και ισχυρή.
And that's sort of the magic of Python,
Και αυτό είναι ένα είδος μαγείας της Python,
is the ease of learning it, the brevity of the programs,
είναι η ευκολία εκμάθησής της, η συντομία των προγραμμάτων,
the shortness of the programs, and the power.
η συντομία των προγραμμάτων και η ισχύς τους.
And so, we are going to become Pythonistas.
Και έτσι, θα γίνουμε Πυθωνίστες.
Now, as you learn to be a software developer
Τώρα, καθώς μαθαίνετε να είστε προγραμματιστής λογισμικού
using the Python programming language,
που χρησιμοποιεί τη γλώσσα προγραμματισμού Python,
you are going to encounter syntax errors.
θα αντιμετωπίσετε σφάλματα σύνταξης.
And I remember when I used to get syntax errors.
Και θυμάμαι όταν μου προέκυπταν λάθη σύνταξης.
And I remember my first programming class.
Και θυμάμαι το πρώτο μου μάθημα προγραμματισμού.
And I would type on card.
Και έπρεπε να γράφω σε κάρτα.
(clunky typing sounds)
(ακατάστατοι ήχοι πληκτρολόγησης)
And I would upload those cards to the computer,
Και έπρεπε να φορτώνω αυτές τις κάρτες στον υπολογιστή
and the computer would say, "You're not worthy."
και ο υπολογιστής θα έλεγε: "Δεν αξίζεις".
And I'm like, wait a sec, those are pretty good cards,
Και ήμουν σαν, "περίμενε ένα δευτερόλεπτο", αυτές είναι αρκετά καλές κάρτες,
how could you be so critical of me?
πώς μπορείς να είσαι τόσο επικριτικός απέναντί μου;
You know, it'd say "syntax error."
Ξέρετε, θα έλεγε "σφάλμα σύνταξης".
I really got sort of a really bad attitude that,
Είχα πραγματικά μια πολύ κακή στάση που,
somehow, this computer didn't like me.
κατά κάποιο τρόπο, αυτός ο υπολογιστής δεν μου άρεσε.
And that I would make cards, it would complain,
Και ότι θα έκανα κάρτες, θα παραπονιόταν,
and I would make changes to the cards,
και θα έκανα αλλαγές στις κάρτες
and it would still complain, and I'd make changes,
και θα εξακολουθούσε να παραπονιέται, και θα έκανα αλλαγές,
and it would still complain.
και θα εξακολουθούσε να παραπονιέται.
I'm like, how can I win in this situation?
Είμαι σαν, "πώς μπορώ να ξεπεράσω σε αυτήν την κατάσταση;"
And you're gonna feel the same thing.
Και θα νιώσετε κι εσείς το ίδιο πράγμα.
You are absolutely gonna feel the same thing.
Σίγουρα θα νιώσετε ακριβώς το ίδιο πράγμα.
You're gonna be struggling, you're gonna be like,
Θα δυσκολευτείς, θα σκέφτεσε:
"How come this computer hates me?"
"Πώς γίνεται αυτός ο υπολογιστής να με μισεί;"
Let me assure you right now, the computer doesn't hate you.
Επιτρέψτε μου να σας διαβεβαιώσω, αυτή τη στιγμή, ο υπολογιστής δεν σας μισεί.
The computer actually loves you.
Ο υπολογιστής στην πραγματικότητα σας αγαπά.
It just is not very good at showing how it loves you,
Απλώς δεν είναι πολύ καλός στο να δείχνει πώς σας αγαπάει,
or telling you how or why it loves you.
ή να σας λέει πώς ή γιατί σας αγαπάει.
And so syntax errors are not so much Python telling you
Και έτσι τα συντακτικά λάθη δεν είναι και τόσο το ότι η Python σας λέει
that you're bad or that you're an inadequate programmer
ότι είστε κακοί ή ότι είστε ανεπαρκείς προγραμματιστές
or you should find something else to do.
ή ότι πρέπει να βρείτε κάτι άλλο να κάνετε.
It's really Python's admission that it doesn't understand
Είναι πραγματικά η παραδοχή της Python ότι δεν καταλαβαίνει
what you're trying to say.
τί προσπαθείτε να πείτε.
And so you've gotta get used to that.
Και πρέπει να το συνηθίσετε.
And it's frustrating, but you've gotta get used
Και είναι απογοητευτικό, αλλά πρέπει να συνηθίσετε
to the fact that syntax errors are your friend.
το γεγονός ότι τα συντακτικά λάθη είναι φίλοι σας.
Python is saying, "Hey! I got to line seven,
Η Python λέει, "Γεια, έφτασα στη γραμμή επτά"
and I was doing fine up to line seven, but boy,
"και τα πήγαινα μια χαρά μέχρι τη γραμμή επτά, αλλά βρε αγόρι μου"
in line seven, there's some little thing.
"στη σειρά επτά, υπάρχει ένα μικρό θεματάκι."
I don't know what the word 'else' means in this context.
"Δεν ξέρω τι σημαίνει η λέξη 'else' σε αυτό το πλαίσιο."
Or you didn't indent it, and so I'm kinda confused,
Ή "δεν πρόσθεσες εσοχή και έτσι μπερδεύτηκα κάπως",
what did you mean? Please please please help me." You know?
"τι εννοούσεσ; Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ, σε παρακαλώ βοηθήστε με." Καταλαβαίνετε;
And so it's so much easier for you to learn Python
Και έτσι είναι πολύ πιο εύκολο για εσάς να μάθετε Python
than it is for Python to figure out
από ό,τι για την Python να καταλάβει
what you mean when you're writing code.
τι εννοείτε όταν γράφετε κώδικα.
So we have a number of different ways to sort of
Έχουμε λοιπόν ένα πλήθος διαφορετικών τρόπων για να
encode our instructions when we talk to Python.
κωδικοποιήσουμε τις οδηγίες μας όταν μιλάμε με την Python.
One is we just run Python interactively on our computer.
Ένας είναι ότι απλώς τρέχουμε Python διαδραστικά στον υπολογιστή μας.
Hopefully, by now, you've got it installed.
Eλπίζω ότι μέχρι τώρα την έχετε εγκαταστήσει.
And you just type python at a command prompt.
Και απλά πληκτρολογείτε python σε μια γραμμή εντολών.
Either a Windows command prompt, or a Linux command prompt,
Είτε μια γραμμή εντολών των Windows, είτε μια γραμμή εντολών Linux,
or a Macintosh command prompt.
είτε μια γραμμή εντολών Macintosh.
And I've got some examples of sort of how to get this
Έχω μερικά παραδείγματα για το πώς να τα
all started, get Python installed, and away you go.
ξεκινήσετε όλα αυτά, να εγκαταστήσετε την Python και να ξεκινήσετε.
Now you'll notice when you run the Python interpreter,
Τώρα θα παρατηρήσετε, όταν εκτελείτε τον διερμηνέα Python,
the three chevron prompt,
την προτροπή των τριών "γαλονιών",
Python is asking you "what next", right?
η Python σας ρωτά "μετά τί", σωστά;
It's saying, I wanna talk to you,
Λέει "θέλω να σου μιλήσω,
I want you to tell me some Python to do.
θέλω να μου δώσεις λίγη Python να εκτελέσω."
If you know the Python language,
Εάν γνωρίζετε τη γλώσσα Python,
you know what to say right here.
ξέρετε τι να πείτε εδώ.
Now if you know Python, you can type these languages.
Τώρα αν γνωρίζετε Python, μπορείτε να πληκτρολογήσετε αυτές τις γλώσσες.
You can say, oh, x = 1, which really means,
Μπορείτε να πείτε, όου, x = 1, που στην πραγματικότητα σημαίνει,
go find a piece of memory,
πήγαινε και βρες ένα κομμάτι μνήμης
label it "x" and stick 1 in it.
ονόμασέ το "x" και βάλε σε αυτό το 1.
Print(x) is like, go find that thing where you labeled it x,
Print(x) είναι σαν, πήγαινε βρες αυτό το πράγμα που ονόμασες x,
and bring me back that number
και φέρε μου πίσω αυτόν τον αριθμό
and tell me what I stored in there.
και πες μου τι έχω αποθηκεύσει εκεί μέσα.
Now why you wanna do this, that's a different question.
Τώρα γιατί να θελήσετε να το κάνετε αυτό, είναι μια άλλη ερώτηση.
These are very simple things.
Αυτά είναι πολύ απλά πράγματα.
It's gonna take you a while to get the big picture
Θα σας πάρει λίγο χρόνο για να καταλάβετε τη μεγάλη εικόνα
of why we're doing this.
του γιατί το κάνουμε αυτό.
So just trust me that you wanna learn these statements,
Επομένως, απλά πιστέψτε με ότι θέλετε να μάθετε αυτές τις εντολές
and then later we will successfully
και, στη συνέχεια, αργότερα θα τις
turn those into a program.
μετατρέψουμε με επιτυχία σε πρόγραμμα.
So x = x + 1, the third line there.
Άρα x = x + 1, η τρίτη γραμμή εκεί.
x = x + 1 is not as it seems in math.
x = x + 1 δεν είναι όπως το βλέπουμε στα μαθηματικά.
It basically says, hey, go grab the old value of x,
Βασικά λέει, έλα, πήγαινε να πάρεις την παλιά τιμή του x,
add 1 to it, and stick it back in x.
πρόσθεσε 1 σε αυτή και βάλέ την ξανά στο x.
That's what that means.
Αυτό σημαίνει αυτό.
So the equals sign really has kind of an arrow to it,
Έτσι, το σύμβολο ίσον περιέχει στην πραγματικότητα ένα είδος βέλους,
and then we say hey go look up that x thing
και τότε λέμε, πήγαινε να ψάξεις αυτό το x, πράγμα που
that we just did, and print that out,
μόλις κάναμε, και εκτύπωσέ το,
and then we're gonna say quit.
και μετά θα πούμε σταμάτα.
So that's us talking to Python.
Έτσι, λοιπόν, μιλάμε με την Python.
Now, you can type just about any crazy stuff you want
Τώρα, μπορείτε να πληκτρολογήσετε σχεδόν ό,τι τρελό πράγματα θελήσετε
in here, and Python will be unhappy and talk to you.
εδώ μέσα και η Python θα είναι, εμ, χαρούμενη και θα σας μιλήσει.
So what we're gonna do is we're gonna start talking
Αυτό που πρόκειται κάνουμε είναι ότι θα αρχίσουμε να μιλάμε
about the actual language of Python,
για την πραγματική γλώσσα της Python
and what it is that we have to say to make Python
και τι είναι αυτό που πρέπει να πούμε, για να κάνουμε την Python
happy when we're talking to it.
ευτυχισμένη όταν μιλάμε σε αυτήν.